---
title: '2019,先定个小目标'
date: 2019-01-27 17:11:02
tags: 
	- 碎碎念
categories: plans
icon: /images/plans.svg
abstract: 
	这是一篇刚考完2019初试写的文章，内容大概是回顾2018年，展望2019年。
---

今天，要不是我电脑无线连接出问题，专门回来找我以前的笔记，我可能还要再过一阵子才想起我的博客。

今年都2019年了，博客是我2017年下半年建的，2018年忙着各种考试（特别是考研），面临着即将毕业的压力，都尽量避免把时间花在捣鼓电脑上，但作为工科，还是无法避免要写些代码之类的。但最近我准备，把我去年做的一些东西（不管有没有做成功）整理整理，挂上来。

现在越来越觉得每天都抽些时间自学一些课业以外的知识，定期写成博文，是个很重要的能力。抽时间自学自己感兴趣的东西是自我提升，把学到的写出来能够更深入的理解， 既方便自己后期回来查阅，也方便遇到同样的问题的人参考（虽然我不觉得我写的东西会有人看，但我每次找资料的时候就特别感激大佬们把自己的解决或制作过程详细的记录下来，以及自己遇到同样问题还可以返回去自己的写过的东西里找）。大学四年，感觉自己也就“每天抽些时间自学一些课外知识”还做的马马虎虎，但把它们再通过自己的话整理出来写成文章还是很少的， 这个习惯还需要有意识的培养。

所以2019年先定个小目标，养成写文章的习惯，每天都要学一个方面的知识，然后周末把它整理写出来，如果是小项目的话也尽量一个月有两篇文章下来。

回顾2018年上半年，主要是学习和整理了一下自己本专业——电子信息工程（电磁场与微波方向）的一些相关内容，写了几篇专业人士看不过去的小论文，还学了一些这个行业常用的软件使用什么HFSS之类的，画个电路图，画个PCB，仿真一些东西计算这类的。对于我现在想发展的方向来说，好像也没多大关系，但这些属于课业需要。

2018年下半年，主要在备考，但还是不可避免的捣鼓电脑，当时觉得我怎么可以浪费这么宝贵的时间去做这些，现在想想，只要是你认真做了的，没有什么浪费不浪费的事。下半年，在导师的需求下，回顾了一下HTML和CSS相关基础，果然不同时间和不同知识层面上学习一个东西，会有很大的不同，感觉能够更深刻的记忆和理解它们了，学习新的东西速度也越来越快。最后在9月份和小江同学一起完成了一个有关于天气预报的app（过几天整理一下，挂出来）。再往后就是考完研，我就得赶紧把工程设计给完成了，工程设计我觉得完成一个“下推式磁悬浮”，折腾了将近半个多月吧，真的是每天一坐下来就弄，因为以前没有什么做硬件的经验，有时候遇到一些简单的问题折腾好久，后来才发现它好简单。虽然这个小项目最后没有如愿完成，但还是给我在硬件方面有很大的启蒙，我觉得我还是可以写下些总结，等以后有空再重新来一遍。

2018年，对于我来说，可以说是个考研年，每天就是翻书翻书，刷题刷题，越临近考试， 就越觉得自己好像啥都没复习，越临近考试，内心就越奔溃，哭过，失眠过，但考研熬过来了，不管结果如何，我还是收获了很多，尤其是在心理上，就感觉自己在这个世界上没有什么不能克服的了。

对于我而言，考研和工作没什么差，之前选择考研的原因就是2017年下半年学长学姐们刚考完，我就开始思考人生，担心自己项目经验不够，可能找不到理想的工作，然后才决定考研的。总结就是一个字——怂。 所以我就开始了我的漫漫考研路。现在考完了，考的也不是很理想，又开始打算做个实习，为自己春招做准备。不知道自己为什么要绕个大圈子，但也没什么好后悔的。

转眼间，都2019年了，当前有一个毕设要弄，是要做一个“基于QT的无人机系统”，然后我自己还想写一个微信小程序，最初目的是方便我毕业卖闲置，现在是想弄个面向西电校内交易闲置的小程序。反正自己给自己挖的坑，自己一点点的补吧。

---

没想到自己一个人叨叨叨写了这么多，最后小结一下，这篇文章主要是我自己回顾了一下我2018都做了些什么，以及希望我2019能够养成写博文的习惯。